# Работа с Git

## 1. Проверка наличия установленного Git
В терминале выполнить команду `git --version`
Ели Git установлен появится сообщение с информацией о версии программы, иначе будет сообщение об ошибке.

## 2. Установка Git
Загружаем последнюю версию Git с [сайта](https://git-scm.com/downloads).
Устанавливаем с настройками по умолчанию.

## 3. Настройка Git
При первом использовании Git необходимо представиться.
Для этого нужно ввести в терминале 2 команды:
```
git config --global user.name "Ваше имя английскими буквами"
git config --global user.email Ваша почта@exampel.com
```

## 4. Инициализация репозитория
Чтобы начать слежение за существующим проектом, перейдите в папку этого проекта и введите команду `git init`
В результате в существующей папке появится скрытая папка с именем Git, со всеми нужными вам файломи репозитория.

## 5. Запись изменений в репозиторий
* Команда `git status` показывает текущее состояние Git, есть ли изменение, которые нужно закоммитеть(сохранить)
* Для отслеживания файлов и конторля версий над этими файлами, чтобы программа Git их контролировала.
Необходимо добавить эти файлы как отслеживаемые, это делается с помощью команды `add` внутри программы Git
Например:
```
git add name_file.расширение
```
Обратите внимание при вызове команды `add` необходимо название файла указать полностью с расширением.
* После ввода в файл изменений необходимо зафиксировать состояние, для этого нам понадобиться команда `git commit`
Например:
```
git commit -m " комментарий к коммиту"
```
Команда `git commit` берёт все данные, добавленные в индекс с помощью `git add`, и сохраняет их слепок во внутренней базе данных, а затем сдвигает указатель текущей ветки на этот слепок.
* `git diff` показывает разницу между текущим файлом и сохраненным.
